# 常用类及其方法 {#concept_bfz_l2k_kgb .concept}

本文为您介绍流控降级常用类和方法。

## 流控降级异常类 BlockException {#section_yqd_42k_kgb .section}

在 Sentinel 中所有流控降级相关的异常都是异常类 `BlockException` 的子类：

-   流控异常：`FlowException`
-   降级异常：`DegradeException`
-   系统保护异常：`SystemException`

您可以通过以下方法判断是否为流控降级异常：

```
`BlockException.isBlockException(Throwable t);`
```

## 资源定义类 SphU / SphO {#section_brd_42k_kgb .section}

`SphU` 和 `SphO` 是两个常用的用于资源定义的工具类。其中 `SphU` 以 try-catch 的形式定义资源，而 `SphO` 以 if-else 的形式定义资源。

`SphU` 类包含以下几组静态方法：

**传入资源名定义资源**：

-   `public static Entry entry(String name) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(String name, int count) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(String name, EntryType type) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(String name, EntryType type, int count) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(String name, EntryType type, int count, Object... args) throws BlockException`

其中资源名为传入的 `name`。

**传入 Method 对象定义方法资源**：

-   `public static Entry entry(Method method) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(Method method, int count) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(Method method, EntryType type) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(Method method, EntryType type, int count) throws BlockException`
-   `public static Entry entry(Method method, EntryType type, int count, Object... args) throws BlockException`

其中资源名将从传入的 `Method` 对象解析，格式为 `类名:方法签名`，如 `com.alibaba.csp.sentinel.demo.DemoService:foo(java.lang.String)`。

**异步资源定义**：

-   `public static AsyncEntry asyncEntry(String name) throws BlockException`
-   `public static AsyncEntry asyncEntry(String name, EntryType type) throws BlockException`
-   `public static AsyncEntry asyncEntry(String name, EntryType type, int count, Object... args) throws BlockException`

其中的参数解释如下：

|参数名|类型|解释|默认值|
|---|--|--|---|
|count|`int`|本次资源调用请求的 token 数目|1|
|type|`EntryType`|资源调用的类型，是入口流量（`EntryType.IN`）还是出口流量（`EntryType.OUT`）|`EntryType.OUT`|
|args|`Object[]`|传入的参数，用于热点参数限流|无|

返回值类型：

-   普通的资源定义返回 `Entry` 对象，代表本次资源的调用。
-   异步资源定义返回 `AsyncEntry` 对象，代表本次异步资源的调用。

更多使用请参考[定义资源](intl.zh-CN/流控降级/开发指南/Java SDK 参考/定义资源.md#)。

## Entry {#section_srd_42k_kgb .section}

`Entry` 对象代表某一次资源调用，通过 `SphU` 或 `SphO` 定义资源后会返回此对象。主要方法：

-   `public void exit() throws ErrorEntryFreeException`：表示资源调用结束，需要与 `entry` 方法成对出现。

异常描述：

-   `ErrorEntryFreeException`：当前资源调用 exit 与 entry 不匹配会抛出此异常。资源的 entry 与 exit 必须成对出现。

## 业务异常记录类 Tracer {#section_vrd_42k_kgb .section}

业务异常记录类 Tracer 用于记录业务异常。相关方法：

-   `public static void trace(Throwable e)`：记录业务异常（非 `BlockException` 异常）
-   `public static void trace(Throwable e, int count)`：记录业务异常，异常数目为传入的 `count`。

如果用户通过 `SphU` 或 `SphO` 手动定义资源，则 Sentinel 不能感知上层业务的异常，需要手动调用 `Tracer.trace(ex)` 来记录业务异常，否则对应的异常不会统计到 Sentinel 异常计数中。

注解方式定义资源支持自动统计业务异常，无需手动调用 `Tracer.trace(ex)` 来记录业务异常。Web Servlet 适配、Dubbo 适配也会自动统计业务异常，无需手动统计。

## 上下文工具类 ContextUtil {#section_yrd_42k_kgb .section}

相关方法：

**标识进入调用链入口（上下文）**：

以下静态方法用于标识调用链路入口，用于区分不同的调用链路：

-   `public static Context enter(String contextName)`
-   `public static Context enter(String contextName, String origin)`

其中 `contextName` 代表调用链路入口名称（上下文名称），`origin` 代表调用来源名称。默认调用来源为空。返回值类型为 `Context`，即生成的调用链路上下文对象。

**注意**：`ContextUtil.enter(xxx)` 方法仅在调用链路入口处生效，即仅在当前线程的初次调用生效，后面再调用不会覆盖当前线程的调用链路，直到 exit。`Context` 存于 ThreadLocal 中，因此切换线程时可能会丢掉，如果需要跨线程使用可以结合 `runOnContext` 方法使用。

流控规则中若选择“流控方式”为“链路”方式，则入口资源名即为上面的 `contextName`。

**退出调用链（清空上下文）**：

-   `public static void exit()`：该方法用于退出调用链，清理当前线程的上下文。

**获取当前线程的调用链上下文**：

-   `public static Context getContext()`：获取当前线程的调用链路上下文对象。

**在某个调用链上下文中执行代码**：

-   `public static void runOnContext(Context context, Runnable f)`：常用于异步调用链路中 context 的变换。

