# 配置流控逻辑 {#concept_qkk_lvj_kgb .concept}

## 默认行为 {#section_igg_4vj_kgb .section}

默认资源被流控降级后会抛出 `BlockException` 异常类的子类（比如限流会抛流控异常 `FlowException`，降级会抛出降级异常 `DegradeException`）。您可以通过以下方法判断是否为流控降级异常：

`BlockException.isBlockException(Throwable t);`

## 注解方式 {#section_kgg_4vj_kgb .section}

若通过注解方式定义的资源，可以在 `@SentinelResource` 注解上给方法配置 `fallback` 函数以及 `blockHandler` 函数，来进行限流降级之后的处理。

示例：

```
// 原本的业务方法.
@SentinelResource(blockHandler = "blockHandlerForGetUser")
public User getUserById(String id) {
    throw new RuntimeException("getUserById command failed");
}

// blockHandler 函数，原方法调用被限流/降级/系统保护的时候调用
public User blockHandlerForGetUser(String id, BlockException ex) {
    return new User("admin");
}
```

相关配置：

-   `blockHandler` / `blockHandlerClass`: `blockHandler` 对应处理 `BlockException` 的函数名称，可选项。若未配置，则将 `BlockException` **直接抛出**。blockHandler 函数访问范围需要是 `public`，返回类型需要与原方法相匹配，参数类型需要和原方法相匹配并且最后加一个额外的参数，类型为 `BlockException`。blockHandler 函数默认需要和原方法在同一个类中。若希望使用其他类的函数，则可以指定 `blockHandlerClass` 为对应的类的 `Class` 对象，注意对应的函数必需为 static 函数，否则无法解析。
-   `fallback`: fallback 函数名称，可选项，仅针对降级功能生效（`DegradeException`）。fallback 函数的访问范围需要是 `public`，参数类型和返回类型都需要与原方法相匹配，并且需要和原方法在同一个类中。**业务异常不会进入 fallback 逻辑，只有在被降级的时候才会进入。**

若 blockHandler 和 fallback 都进行了配置，则遇到降级的时候首先选择 fallback 函数进行处理。

注意 `blockHandler` 是处理被 block 的情况（所有类型的 `BlockException`），而 `fallback` 仅处理被降级的情况（`DegradeException`）。其它异常会原样抛出，Sentinel 不会进行处理。

## Web Servlet Filter {#section_pgg_4vj_kgb .section}

默认情况下，当请求被限流时会返回默认的提示页面，提示信息为：Blocked by Sentinel \(flow limiting\)。

您也可以通过 `WebServletConfig.setBlockPage(blockPage)` 方法设定自定义的跳转 URL，当请求被限流时会自动跳转至设定好的 URL。同样也可以实现 UrlBlockHandler 接口并编写定制化的限流处理逻辑，然后将其注册至 WebCallbackManager 中。详情可参考 [Web Servlet Filter 扩展接口](intl.zh-CN/流控降级/开发指南/Java SDK 参考/扩展接口.md#ul_epf_vfk_kgb)。

## Dubbo Adapter {#section_rgg_4vj_kgb .section}

Sentinel Dubbo Adapter 支持配置全局的 fallback 函数，可以在 Dubbo 服务被限流/降级/负载保护的时候进行相应的 fallback 处理。用户只需要实现自定义的 [`DubboFallback`](https://github.com/alibaba/Sentinel/blob/master/sentinel-adapter/sentinel-dubbo-adapter/src/main/java/com/alibaba/csp/sentinel/adapter/dubbo/fallback/DubboFallback.java) 接口，并通过 `DubboFallbackRegistry` 注册即可。默认情况会直接将 `BlockException` 包装后抛出。同时，我们还可以配合 [Dubbo 的 fallback 机制](http://dubbo.incubator.apache.org/zh-cn/docs/user/demos/local-mock.html) 来为降级的服务提供替代的实现。

