# 服务提供方流控 {#concept_kvz_5n1_mgb .concept}

根据服务提供方的服务能力进行流量控制，或根据服务消费方分配能力，配置对应的流控策略。

**服务提供方**（Service Provider）是指对外提供请求的服务或应用；**服务****消费方**（Service Consumer）是指调用服务的一方。

## 根据能力限流 {#section_jdj_xn1_mgb .section}

为了保护服务提供方不被激增的流量拖垮影响稳定性，可以配置 QPS 模式的限流，当每秒的请求量超过设定的阈值时，会自动拒绝多的请求。

限流粒度可以是服务接口和服务方法两种粒度。

-   若希望整个服务接口的 QPS 不超过一定数值，则可以为对应服务接口资源（resourceName 为接口全限定名）配置 QPS 阈值；

-   若希望服务的某个方法的 QPS 不超过一定数值，则可以为对应服务方法资源（resourceName 为接口全限定名:方法签名）配置 QPS 阈值。


**示例**

发布 Web 接口`/queryData`，该接口对应的是方法`queryData(java.lang.String)`，则该应用为服务提供方（Service Provider）。出于性能考虑，该 Web 应用最多每秒只能承受 10 次调用；如果消费方在 1s 之内连续发起 15 次调用，这个应用将会被拖垮。

对该方法设置一个流控规则，限制`queryData(java.lang.String)`这个方法每秒最多只能被调用 10 次；如果超过这个阈值，消费方将会收到一个`BlockException`异常，并且快速返回。

通过查看服务提供方的日志，可以看到具体流控信息。

-   服务提供方的拦截日志（`~/logs/csp/sentinel-block.log`）

    例如，方法`queryData(java.lang.String)`在`2018-07-24 17:13:43`被限流规则限流了５次，消费方未知。则日志内容如下：

    ```
    2018-07-24 17:13:43|1|com.alibaba.csp.sentinel.demo.web.FooService:queryData(java.lang.String),FlowException,default,|5,0
    
    ```

    |日志列**说明：** 日志用分隔符 `|` 隔开不同的列。

|字段示例|字段说明|
    |-------------------------------|----|----|
    |1|`2018-07-24 17:13:43`|限流发生的时间|
    |2|`1`|被限流的方法|
    |3|`com.alibaba.csp.sentinel.demo.web.FooService:queryData(java.lang.String),FlowException,default,`|限流的规则、消费方的名字|
    |4|`5,0`|限流次数、待用字段|

-   服务提供方的 Metrics 日志（`~/logs/csp/${appName}-${pid}-metrics.log.${date}.xx`）

    日志内容类似于：

    ```
    1532423623000|2018-07-24 17:13:43|queryData(java.lang.String,long)|15|0|15|0|3
    
    ```


|日志列**说明：** 日志用分隔符 `|` 隔开不同的列。

|字段示例|字段说明|
|-------------------------------|----|----|
|1|`1532423623000`|时间戳|
|2|`2018-07-24 17:13:43`|日期与时间|
|3|`queryData(java.lang.String,long)`|资源名称|
|4|`15`|每秒通过的资源请求个数|
|5|`0`|每秒资源被拦截的个数|
|6|`15`|每秒结束的资源个数，包括正常结束和异常结束的情况|
|7|`0`|每秒资源的异常个数|
|8|`3`|资源平均响应时间|

## 根据消费方限流 {#section_vdj_xn1_mgb .section}

**区分消费方设置规则**

根据调用方的需求来分配服务提供方的处理能力也是常见的限流方式。

例如，有两个服务消费者 A 和 B 都向服务提供方发起调用请求，我们希望优先服务消费者Ａ，而只对来自服务 B 的请求进行限流。通过设置限流规则的 limitApp 为服务 B 来实现这个目的。

若限流规则未配置调用方（default），则该限流规则对所有调用方生效。若限流规则配置了调用方则限流规则将仅对指定调用方生效。

对于一些默认框架，例如 Dubbo，Sentinel会自动解析 Dubbo 消费者（调用方）的 application name 作为调用方名称（origin），在进行资源保护的时候都会带上调用方名称。

而对于非默认框架，只需要在 Sentinel 原有的代码中加入 `ContextUtil.enter(resourceName, origin)`和`ContextUtil.exit()` 即可。示例代码如下：

```
Entry entry = null;

//这里代表是消费者A的调用
ContextUtil.enter(queryData, "A");

try {
  // 资源名可使用任意有业务语义的字符串
  entry = SphU.entry("queryData");
  // 被保护的业务逻辑
  // do something...
} catch (BlockException e1) {
  // 资源访问阻止，被限流或被降级
  // 进行相应的处理操作
} finally {
  if (entry != null) {
    entry.exit();
  }
}
//调用结束
ContextUtil.exit();
```

**说明：** `ContextUtil.enter(xxx)` 方法仅在调用链路入口初次调用才生效，可参考相关 [API 文档](cn.zh-CN/流控降级/开发指南/Java SDK 参考/常用类及其方法.md#section_yrd_42k_kgb)。

**更灵活的设置**

限流规则中的 `limitApp`（针对来源）支持以下三种选项，分别对应不同的场景：

1.  `default`：适用于不区分消费者的场景。来自任何调用者的请求都将进行限流统计。如果这个资源名的调用总和超过了这条规则定义的阈值，则触发限流。
2.  `{some_origin_name}`：适用于对特定的消费者限流的场景。只有来自这个调用者的请求才会进行流量控制。

    例如，资源Ａ配置了一条针对消费者 caller1 的规则，那么当且仅当来自消费者对该资源的请求才会触发流量控制。

3.  `other`：表示针对除 `{some_origin_name}` 以外的其余调用方的流量进行流量控制。这个场景适用于资源对大部分消费者都有一个通用的阈值，对特定消费者有不一样的阈值的场景。

    例如，资源 A 可以对大部分消费者可以每秒提供 10 个请求，但是对于消费者 caller1 是个例外，对 caller1 ，每秒可以提供 200 个请求。需配置两条规则，说明如下：

    -   为消费者 caller1 配置一条 `limitApp` 为 caller1 的限流规则，这条规则每秒的最大请求量设置为 200；
    -   同时，配置一条`limitApp`为 other 的规则，这条规则每秒的最大请求量设置为 10，那么任意来自非 caller1 对该 resource 的调用，都不能超过 10。
    **说明：** 同一个资源名可以配置多条规则，规则的生效顺序为：\{some\_origin\_name\} \> other \> default。


